# 取り組んだ課題一覧
- ウォーミングアップ
- [x] タイピング　(2日間合わせて10分間)

| スコア | 1回目 | 2回目 | 3回目 | 4回目 | 5回目 | 6回目 |
|:------:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|
|     　 | 4144 | 4633 | 4511 | 3933 | 4040 | 4088 |

- [x] HTML＆CSS初級編道場　※1～3回目は8日に実施
(実際に要した合計時間：かなりの時間　　①～⑤全部を目標10分)

| 4回目 | 5回目 | 6回目 | 7回目 |
|:---------------:|:-------------:|:------------:|:------------:|
| ①20分   | 13分   | 13分 | 6分 |
| ②4分    | 4分   | 6分 |  3分 |
| ③10分   | 8分   | 8分  | 8分 |
| ④ -    |  -    |  -  | - |
| ⑤ - |  -  |  -  | - |

- [x] コマンドライン①～⑭
（実際に要した合計時間：2日間合わせて45分、目標5分)

(復習)
- RubyⅠ、Ⅱ

(新規で学んだこと)
- SQLⅠ、Ⅱ、Ⅲ
- Ruby On Rails5Ⅰ、Ⅱ
- JavaScriptⅠ

# わかったこと
《タイピング》
- 「－」が苦手だと分かった。心持ち遠く打つとミスが減り始めた。

《ウォーミングアップのHTML＆CSS》
- class名は任意で付けても良いのだと気づいた。今まで仕様書を見てクラス名を思い出すことに大半の時間を要していたので、勉強時間のカウントは2セット目からにしていた。次からは適当なクラス名を作ってやってみようと思う。

- ③の仕様書でコードを何度も繰り返していたうちに、左右の余白が表示されない問題が発生した。追加のコードが必要かどうか疑問に思ったが、①～⑤全体のコードを見たところ、HTML上でのブロックの入れ子構造が必要だと気付いた。Progateの初級道場は1つの仕様書を5つに分けているため、①～⑤の仕様書をつなぎ合わせて全体像を見る必要があることも分かった。

《Ruby》
- コースを進めていくと、ハッシュのキーにシンボルを用いる時など省略した書き方をできると分かった。毎回新しく学ぶことがあるため、1回1回に要する時間が掛かっているけれども、1度目はあまり時間をかけずに取り敢えず進めることが重要かもしれない。

- nilについて、"何もない"という値だと学んだが、falseとの違いがイマイチまだよく分からないことが分かった。

# 次やること
- ウォーミングアップ
- 「progate」の続き

# 感じたこと
《タイピング》
- 手元を見てはいけないルールなのに、昨日まで手元をみていた。本日初めて3回とも手元を見ずにやってみると、スコアは下がったもののどこの文字が苦手なのかピンポイントで分かるようになり、修正を意識するとわずかながら改善し始めたように思う。
- 世代から若干外れるためサビしかわからないけれども、タイピングの練習をする時に最近シブがき隊の「スシ食いねェ!」が頭に流れる。

《ウォーミングアップ》
- HTML＆CSSの初級道場について、実際に要する時間がいつも2時間近く掛かる。そのため①～⑤の目標時間を10分ではなく、20分でも十分進歩じゃないかと思い始めた。今後20分でできるようになることを目標に復習を重ねたい。

《復習と新たに手を出すコースについて》
- 早く新しいコースをどんどん進めたい気持ちがある。その一方で新しいことを学ぶ毎に以前の知識が抜けていく。今はまだ復習の時間を短縮できないけれども、繰り返すことで少しずつ1つの項目に要する時間を減らせるのではないかと考える。8月迄にProgateを卒業できるように頑張りたい。

- Progateは私のようなプログラミング初心者向けのため、辛うじて挫折せずに取り組むことができている。また、私には何が必要で何が不要なのかまだ分からないため、時々「これはこのように省略して書くことができる」「一般的に省略して書くことが多い」と教えてもらえるのは、なんとなく徳をした気分になれる。

# 学習時間
昨日と本日合わせて:11.5h　合計37h
